Le prince héritier m'a demandé de rester vigilant
sur les nouvelles concernant le jeune maître aux mains habiles.
Résultat, du jour au lendemain,
le Jiabao et le Yong'an
se sont tous mis à raconter des histoires sur le jeune maître aux mains habiles.
J'ai tout de suite trouvé ça louche.
J'ai découvert par la suite
que He Wu, le chef du Jiabao,
et He An, le comptable du Yong'an,
sont tous des frères jurés de l'eunuque He !
Leurs histoires de fraternité,
tu es au courant ?
Chacun a ses méthodes,
chacun ses réseaux.
Non seulement je sais qu'ils sont frères jurés,
mais je sais aussi que cet eunuque He
a gagné la confiance de l'impératrice douairière
parce qu'avant d'entrer au palais,
sa nourrice
et la mère
de la seconde belle-fille du septième grand-oncle de l'eunuque He
sont cousines !
Il y a plein d'infos comme ça dans la ville de Jiankang.
Il faut quelqu'un comme moi
pour dénicher ce genre de renseignements.
Sinon, prince héritier,
pourquoi m'auriez-vous recruté ?
Je me retire.
Le Superviseur des Armes, le roi de Changsha,
Xie Huaigui, l'impératrice douairière.
La bataille de Jiuzhang Yuan,
c'est leur œuvre commune.
Puisque l'impératrice douairière ose mettre le jeune maître aux mains habiles
sur le devant de la scène,
elle a certainement coupé
tous les liens qui la relient à cette affaire.
Ce faux Xiao Sheng
n'est probablement plus de ce monde.
J'ai eu tort de soupçonner le jeune maître.
Ce feu n'atteindra pas l'impératrice douairière.
Au mieux, il retombera sur Xie Huaigui.
C'est faire d'une pierre deux coups.
Que faire maintenant ?
Si on laisse courir les rumeurs,
il risque d'y avoir une vraie mutinerie dans l'armée.
Tu sais ce qui se dit dehors ?
On dit que la résidence du prince de Jing'an
se moque de la vie des soldats de l'armée du Nord,
que pour flatter les grandes familles,
elle protège le coupable.
Si ça provoque une mutinerie,
tu vas garder ton titre de prince héritier ?
Je sais que ce n'est pas toi, grand frère.
Je te fais confiance.
Tu m'as quand même soupçonné.
Même si j'étais furieux,
je ne serais pas assez stupide pour agir ainsi.
Si la résidence du prince de Jing'an perd la confiance de l'armée du Nord,
pour moi,
quel serait l'intérêt ?
Pendant toutes ces années,
tu ne m'en as pas voulu aussi ?
Oui, je t'en veux.
Toutes ces années,
je t'ai écrit tant de lettres
pour aller sur le champ de bataille.
Tu me les as toutes renvoyées,
en les envoyant même à mère
pour qu'elle me surveille jour et nuit !
Et puis,
quoi d'autre ?
Rien.
On parle de toi là.
Si tu continues à laisser faire,
une fois que tu perdras la confiance de l'armée,
ce sera terrible sur le champ de bataille.
Tu devrais au moins renvoyer Xie Jiayu à la résidence du Grand Précepteur
pour montrer clairement ta position.
Ma position a toujours été claire.
Frère.
Xie Jiayu n'est pas le Jeune Maître aux Mains Habiles.
Qui dit ça ? Montrez-moi les preuves !
Ce ne sont que des rumeurs sans fondement,
il n'y a rien à répondre.
Toi...
Voilà la situation.
Il semble que tant que le Prince héritier reste un jour dans la capitale,
les troubles ne cesseront pas.
Quelqu'un veut que le Prince héritier
se sépare de l'Armée du Nord.
La Princesse héritière ne semble pas s'inquiéter de la lutte
entre l'Impératrice douairière et la Résidence du Prince Jing'an.
Ce qui me préoccupe davantage, c'est que
le Prince héritier est vraiment tombé amoureux de Xie Jiayu.
Tu viens seulement de t'en rendre compte ?
Tu l'avais remarqué depuis longtemps et tu ne me l'as pas dit !
C'est parce que je parie qu'entre eux deux,
ça ne marchera pas.
Pourquoi ?
Xiao Wuyi, cet homme,
n'a jamais rien voulu sans l'obtenir.
Vraiment ?
Alors, Jiayu et Son Altesse le Prince Qi...
En effet,
Xiao Wuyi n'a jamais rien voulu
sans l'obtenir.
Mais même s'il l'aime dans son cœur,
il ne veut pas,
ou n'ose tout simplement pas la vouloir ?
Pas du tout.
Dans ce monde, on peut céder sur beaucoup de choses,
mais les sentiments ne se cèdent pas.
Alors, on parie ?
D'accord, parions !
Je te le dis,
avant, je pariais tout le temps avec mon mari,
et je n'ai jamais perdu.
Eh bien cette fois, tu vas certainement perdre contre moi.
En fait, j'ai oublié de dire
que j'ai un atout supplémentaire.
Oh non ! Jiayu ne sait toujours pas
que Ziqi n'est pas celui de Xiao Wuyi.
Et notre relation avec le Prince héritier,
elle ne l'a quand même pas remarquée, si ?
Non, je dois vite aller lui dire !
Ne t'inquiète pas.
Le Prince héritier ne nous a pas autorisés à en parler.
Mais si elle se méprend, que faire ?
On pourra s'amuser à voir le Prince héritier dans l'embarras.
Tu ne veux pas le voir dans cette situation ?
Si, je veux voir ça !
Madame, quelle rare humeur tranquille
de me donner rendez-vous ici.
Terres, boutiques, comptes,
tout est là.
Ce que j'ai apporté de ma résidence de princesse
et ce qui appartient à la famille Xie,
tout a été clairement séparé.
J'ai apporté les galettes que Madame préfère.
Le vendeur, Monsieur Li, a dit...
J'ai aussi expliqué clairement les affaires quotidiennes à l'intendant.
Accepte donc cet acte de divorce.
Je ne suis pas d'accord.
Monsieur Xie, pourquoi jouer la comédie ?
Madame, nous sommes tout de même mariés depuis vingt ans.
Vingt ans de mariage,
et tu ne m'as jamais aimée.
Monsieur Xie, vous manipulez tout à votre guise,
jouant avec les cœurs comme bon vous semble.
Vous savez que j'hésite à agir par crainte des conséquences.
Si je révèle les origines de Li Mao,
il mourra et Jiayu souffrira,
alors vous agissez sans crainte.
Vous connaissez mon caractère,
vous savez qu'une fois l'affaire découverte,
j'aurais forcément cette attitude,
et pourtant vous l'avez fait quand même.
Puisque vous avez fait votre choix,
voici ma décision.
Jusqu'à ce jour,
je ne te demande plus ton avis.
Mais nous avons encore Jiayu.
Tu as manigancé pour qu'elle entre au palais du prince Jing'an,
tu l'as manipulée pour qu'elle utilise l'arbalète à répétition contre l'armée de Beifu,
te souviens-tu encore qu'elle est ta fille ?
C'est vrai.
Elle n'est pas ta fille biologique.
Mais tu l'as quand même choyée pendant toutes ces années.
Elle t'a aussi appelé père pendant si longtemps.
Madame, je...
Je n'avais pas le choix.
Ce que j'ai fait
était le meilleur choix dans cette situation.
Pour ton ambition personnelle,
tu as causé la mort de trente mille soldats qui défendaient le pays,
c'est ça ton meilleur choix ?
Ce Monsieur Xie qui était autrefois dévoué et intègre,
admiré par tous les érudits du royaume,
est devenu ce qu'il méprisait le plus autrefois.
Si tu ne veux pas de Jiayu,
moi je la veux.
Si tu éprouves ne serait-ce qu'un peu de remords
envers moi et Jiayu,
signe cet acte de divorce.
Désormais, nous n'aurons plus rien à voir avec toi.
Peu importe ton succès ou ton échec à l'avenir,
Jiayu ne sera que la fille de la princesse Yunzhao.
Tu ne peux plus forcer Jiayu à agir pour toi.
Sinon, je suis prête à tout perdre avec toi.
Madame, où vas-tu ?
Jiankang n'est pas la capitale,
il n'y a pas de palais de princesse.
Les montagnes sont hautes et les rivières longues.
Où Yunzhao ira,
cela ne concernera plus Monsieur Xie.
Xie Huaigui,
je n'ai jamais regretté.
J'espère qu'un jour, tu ne regretteras pas non plus ce que tu fais aujourd'hui.
Xie Huaigui,
après plus de vingt ans de mariage,
laisse-moi te manipuler une dernière fois.
Vouloir faire de Li Mao l'empereur ?
Pas question.
Le royaume de Daye a été fondé il y a plus de cent ans.
L'empereur Wenxi a voulu entreprendre des réformes,
mais cela a menacé les intérêts des grandes familles.
Le royaume de Beiqin en a profité pour attaquer le sud.
Les grandes familles sont restées les bras croisés.
L'empereur Wenxi qui menait personnellement l'armée est mort au combat.
L'impératrice Wenxi, enceinte de six mois,
a ordonné à la famille impériale et aux grandes familles de fuir vers le sud,
mais elle est restée seule dans la capitale,
pour résister aux troupes de Beiqin,
et a finalement péri dans les flammes.
Avant de mourir, elle a laissé
ces dernières paroles : « Quand l'os du moineau apparaîtra, le monde sera pacifié. »
Tu arrives tard.
Dès que j'ai appris la mort de mon frère,
je suis venu aussitôt.
Et les personnes que je t'ai demandé de trouver ?
Le message a été diffusé.
Mais après plus de vingt ans,
on ne sait pas combien sont encore en vie.
La décoction d'aujourd'hui est prête,
Madame Rui a dit de vous surveiller jusqu'à ce que vous la buviez.
Ce plan de réforme militaire, vous l'écrivez et le jetez,
le jetez et le réécrivez,
ça va vraiment marcher ?
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai failli oublier,
c'est le portier qui l'a apporté,
il dit que c'est une lettre pour Madame Xie.
Que fait Xie Jiayu ?
Elle a envoyé quelqu'un acheter du miel d'osmanthe
et elle prépare des gâteaux d'aubépine.
Elle trouve que les aubépines achetées il y a quelques jours sont trop acides.
S'il faut vraiment attendre ses gâteaux d'aubépine pour lui ouvrir l'appétit,
je crois que Li Mao va mourir de faim.
Non, Prince héritier, buvez d'abord votre remède,
sinon Madame Rui va encore gronder.
Tu me caches la lumière.
C'est dégoûtant, va-t'en.
C'est assez sucré.
Non,
Mao et Lejun aiment les sucreries.
Tu connais bien leurs goûts, dis donc.
Qu'est-ce que tu fais là ?
T'inquiète pas, pas besoin de me surveiller,
je vais pas sortir me balader
et te causer des ennuis.
Je sais.
Récemment, des gens te cherchent des noises
à cause du Jeune Maître aux Mains Habiles.
Tu le sais ?
Xiao Wuyi, tu me prends vraiment pour une idiote ?
Ce jour-là, au bureau de recrutement,
le commandant de la Garde impériale a été très clair.
Quelqu'un utilise des livrets
pour faire croire que je suis le Jeune Maître aux Mains Habiles
et que j'ai nui à l'Armée du Nord.
Si tu ne me punis pas,
certains vont naturellement mettre ça
sur ton dos.
Si je sors me balader,
ça va que t'attirer des ennuis.
Ce jour-là, tu as été si dur avec moi,
j'ai compris.
Ah oui,
ta mère t'a envoyé une lettre.
Pose-la derrière,
je la lirai tout à l'heure.
Xie Jiayu.
Quoi encore ?
Le coucher de soleil est magnifique.
Va me chercher une méridienne,
je veux admirer le soleil couchant ici.
Va l'admirer dans ta propre cour,
j'ai pas le temps.
Après la cérémonie du Festival Chongyang,
je peux arranger une rencontre avec Li Mao.
Tu veux pas ?
Si je pouvais avoir une tasse de Biluochun fraîchement infusé
pour me rafraîchir la gorge, ce serait parfait.
D'accord, je vais te préparer du thé.
Dépêche-toi.
Il fait un peu frais,
va me chercher une cape.
Tu me laisses faire le gâteau d'aubépine, oui ou non ?
C'est promis,
je pourrai voir Mao pendant Chongyang.
Pourquoi je te mentirais ?
Bon, alors commande,
aujourd'hui c'est toi qui décides.
Et tu voulais regarder le coucher de soleil...
Protégez Sheng !
Arrêtez !
Ne fuyez pas !
Sheng !
Père !
Père,
emmène vite mon frère !
Pars !
Grand frère !
C'est trop sucré.
Faut pas être gourmand.
Tu n'es pas encore parti ?
Je viens de me réveiller.
Ça, c'est pour Li Mao.
Non,
cette assiette-là, c'est pour Ziqi.
Ce morceau est pour ma mère.
Il y en a aussi pour Ruisheng
et pour Yuanji.
Ce dernier morceau est pour la Vieille Princesse.
J'en ai profité pour tout faire.
Celui-ci est pour Lejun.
Celui-là est pour Mao,
ne les confonds surtout pas !
Des poèmes d'amour.
Tu n'as pas le droit de les lire !
Qui en voudrait ?
C'est vrai.
Tu as Yuanji et Ruisheng,
si tu devais recevoir des poèmes d'amour,
tu devrais en avoir deux.
Attends.
Et celui-ci, c'est pour qui ?
Merci d'avoir arrangé ma rencontre avec Mao.
Un cadeau de remerciement aussi minable ?
Prends-le ou rends-le-moi.
J'ai des affaires à régler.
Qu'est-ce qui se passe ?
La cécité est réapparue,
il m'a fallu environ deux heures pour récupérer.
Je vais te faire de l'acupuncture.
Combien de temps me reste-t-il ?
C'est causé par la stagnation du sang dans le crâne.
Si on ne trouve pas de traitement,
peut-être trois à cinq ans,
ou peut-être
dès demain.
Personne d'autre ne doit le savoir.
Si quelqu'un demande,
dis que j'ai une blessure de flèche à la poitrine.
Ce n'est pas une solution à long terme.
Moi, Xiao Wuyi, je ne peux pas avoir de faiblesse.
Trois à cinq ans,
c'est suffisant.
Sois tranquille,
je vais faire tout mon possible
pour trouver une solution.
Qu'y a-t-il, mademoiselle ?
Père et mère ont divorcé.
C'est une décision que mère a longuement réfléchie.
Mais cela ne te concerne pas,
tu restes notre fille.
Yaoyao, un couple,
au-delà de l'amour, doit avoir de la compréhension,
du respect,
ce sont des compagnons de route dans la vie.
J'espère que tu comprendras tôt cette vérité,
pour moins souffrir des peines d'amour et de séparation,
et trouver la paix du cœur.
Mère va quitter Jiankang
pour voir les montagnes et rivières de Daye.
Elle reviendra bientôt.
Mère te laissera des lettres.
Par ailleurs, concernant ton père,
il a ses propres souffrances.
Ne lui en veux pas,
mais ne lui fais plus aveuglément confiance non plus.
Surtout.
Qui es-tu pour me barrer la route ?
C'est toi.
Tu n'es pas encore mort.
La princesse va voir le prince Wenxi, n'est-ce pas ?
Des gâteaux d'aubépine.
Pourquoi Yaoyao a-t-elle fait ça soudainement ?
Je n'aime pas l'acidité.
C'était juste pour lui trouver quelque chose à faire.
Si tu n'aimes pas, je vais les jeter.
On ne peut pas gaspiller l'attention de Yaoyao.
Il y a aussi une lettre.
Elle me dit de prendre soin de moi,
que tout le monde au palais du prince Jing'an est gentil avec elle,
et de ne pas m'inquiéter.
Elle mentionne aussi l'affaire du jeune maître aux mains habiles.
Ça fait beaucoup de bruit ces derniers temps,
ça vous a causé bien des ennuis à toi et à l'armée du Nord.
Elle est jeune,
parfois ses paroles peuvent être offensantes,
mais elle a bon cœur.
Sois indulgent avec elle.
Ne t'inquiète pas pour Xie Jiayu,
la résidence du prince Jing'an va lui donner du fil à retordre.
Le plus urgent, c'est la grande cérémonie de Chongyang.
L'impératrice douairière a déjà attaqué le seigneur Miaoshou
pour provoquer une mutinerie dans l'armée.
Durant la cérémonie,
elle aura sûrement d'autres cartes en main.
Ça, c'est du gâteau d'aubépine fait par Yaoyao,
elle t'en a gardé deux morceaux.
C'est la faute de ton frère,
je t'ai entraîné là-dedans.
Tu as l'air épuisé.
Goûte vite.
C'est quoi ça ?
C'est l'impératrice douairière ?
L'impératrice douairière me force à pratiquer la calligraphie,
je ne dois pas baisser les bras.
Si je les baisse,
les aiguilles vont me piquer.
Frère,
ces jours comme ça,
quand est-ce que ça va finir ?
Regarde, cet arc,
retiens bien ces deux endroits,
il faut les serrer.
Et ça doit être en cuir de bœuf.
Et puis...
Tu fais quoi ?
J'apprends à écrire à A'da.
Avant c'était A'mao qui enseignait,
maintenant A'mao n'est plus là,
je dois enseigner moi-même.
Bon, A'da,
la leçon d'aujourd'hui s'arrête là.
Ces modèles de calligraphie que je viens de te donner,
entraîne-toi bien.
Je vais raccompagner A'da.
Seigneur,
voici les plans d'armes conçus par la concubine.
Ce sont les modèles utilisés par les vice-généraux tombés au combat,
mais plus raffinés.
Elle a dépensé une fortune
pour que A'da trouve les meilleures forges de la ville
et les fabrique en urgence.
On l'arrête ?
Elle a utilisé le nom du seigneur Miaoshou ?
Anonyme.
A'da est muet,
il ne dira rien à personne.
Alors laisse-la faire.
Tout est prêt.
Tous les préparatifs sont achevés,
dès l'heure propice,
la cérémonie pour l'armée du Nord pourra commencer.
Aujourd'hui tu représentes Sa Majesté,
tous les hauts fonctionnaires,
tous les regards du peuple sont sur toi.
Je retiens les enseignements de l'impératrice douairière.
Je ne faillirai pas à la dignité impériale.
Si Sa Majesté n'était pas si malade,
ce ne serait pas ton tour.
Ça suffit.
Retire-toi.
Impératrice douairière, Son Altesse semble plutôt docile.
Plus il est docile,
plus cette frustration dans mon cœur
ne peut se dissiper.
J'ai lutté toute ma vie,
vais-je travailler pour les autres ?
Ce lot d'armes préparé par Xie Jiayu,
où en est-on ?
La fabrication est déjà achevée à bride abattue.
Bien.
Alors attendons de voir ce soir
ce beau spectacle de discorde entre soldats et généraux de l'armée du Nord.
Xiao Wuyi,
comment vas-tu t'en sortir ?
La ceinture.
L'épée.
T'as pas de mains ou quoi ?
Franchement...
Ce soir, c'est la cérémonie de Chongyang,
il y aura beaucoup de monde,
ne te promène pas n'importe où.
Retiens bien ça.
Dès que tu sortiras de cette pièce,
tu ne seras plus Xie Jiayu.
Tu t'appelles Qinglong.
Je sais, je sais.
Aujourd'hui, je suis le garde personnel du prince Xiao,
Qinglong.
Alors, comment dois-tu m'appeler ?
Xiao Wu.
Votre Altesse.
Et ensuite ?
Si Votre Altesse a besoin de quelque chose, ordonnez-moi,
je suis prêt à me dévouer corps et âme,
à braver tous les dangers.
Je suis aussi servile d'habitude ?
Si on joue, autant bien jouer.
Donne-moi ton épée.
Dépêche-toi.
Tes vêtements sont pas mal,
donne-les-moi aussi.
Pourquoi c'est moi qui dois changer ?
Viens ici.
Lâche-moi, Yanyue !
T'es une femme ou pas ?
Arrête-toi tout de suite !
Qinglong protégera Votre Altesse.
Où sont père et mère ?
Père va jouer aux cartes,
mère dit qu'elle n'aime pas ce genre d'agitation.
Chongyang est une fête pour honorer les aînés,
et ces deux aînés ne viennent pas,
comment est-ce possible ?
Je vais chercher mère.
Puisque mère ne souhaite pas venir,
n'insistons pas.
Ce soir, il y aura du monde,
au pire, nous ramènerons à mère
deux bouteilles de vin de chrysanthème.
Maman, mère, allons-y vite !
Je veux voir les lanternes,
acheter des figurines en sucre et faire du bateau !
Tu en as des souhaits.
As-tu pratiqué l'acupuncture aujourd'hui ?
Combien de poèmes as-tu récités ?
Devant la porte Shenwu, il y aura beaucoup de monde,
surveille bien Ziqi,
ne le laisse pas courir partout.
N'oublie pas, vous devez rentrer avant l'heure xu,
à l'heure xu, il doit dormir.
C'est trop tôt !
Si tu n'obéis pas ce soir,
ce que je t'ai promis ne comptera plus.
Papa prince,
sois tranquille,
je serai sage, je ne courrai pas partout.
Tu as promis de m'emmener monter à cheval dans la banlieue nord.
Il se fait tard,
où est Jiayu ?
Elle ?
Tant mieux qu'elle ne soit pas venue,
ne t'en occupe pas,
au moins elle ne me causera pas d'ennuis.
J'ai entendu dire qu'aujourd'hui, c'était spécialement pour
ériger une stèle aux 30 000 soldats de l'armée de Beifu.
C'est qui, toi déjà ?
Qinglong.
Alors tiens-toi droit.
Tout est prêt ?
Tout est arrangé.
Levez-vous.
Décret de Sa Majesté.
Votre Altesse.
La bataille de Jiuzhangyuan...
L'armée de Beifu a chassé les bandits
et pacifié les troubles.
Vous avez défendu le territoire de vos corps
avec des mérites éclatants.
Aujourd'hui, jour de Chongyang,
nous érigeons une stèle de loyauté devant la porte Shenwu.
Nous honorons le ciel, la terre et les esprits.
Que vos âmes loyales
retournent à leur terre natale.
Pour exprimer mon chagrin.
Que Votre Majesté reste en bonne santé
et que l'empire soit éternel.
Que les trente mille âmes héroïques veillent sur nous,
que le ciel protège Da Ye.
Grimpons en altitude pour admirer les chrysanthèmes,
allumons mille lanternes pour prier.
Aujourd'hui, je me réjouis avec vous tous.
Merci, Votre Altesse.
Les spectacles et la fête des mille lanternes vont bientôt commencer.
Attends ici avec Yanyue,
je vais chercher Li Mao.
Mes hommages à l'impératrice douairière.
L'armée de Beifu doit être bien contente aujourd'hui.
Les âmes retournent au pays,
le chagrin nous étreint.
Ces ossements entassés portent le destin de l'empire,
comment pourrions-nous nous réjouir ?
Il semblerait
que le prince héritier Xiao
garde encore de la rancœur envers moi.
Je n'oserais pas.
Je viens demander à l'impératrice douairière de me prêter quelqu'un.
Qui donc ?
Le prince Qi.
Pour quoi faire ?
Boire.
Aujourd'hui, jour de Chongyang,
nous devons grimper, boire et admirer les chrysanthèmes
pour partager la joie du peuple.
Avec les généraux de Beifu,
nous avons préparé un banquet à la tour Jinguan
et attendons le prince Qi pour boire ensemble
afin de montrer l'harmonie entre souverain et sujets.
Le prince héritier Xiao invoque l'harmonie entre souverain et sujets,
si je refuse,
ne serait-ce pas créer la discorde ?
Moi...
Peu importe.
Va avec le prince héritier Xiao,
sinon l'accusation de discorde
je ne saurais l'accepter.
J'obéis à l'ordre.
Merci pour votre bienveillance, impératrice douairière.
Dis-moi, notre prince
va-t-il vraiment rejoindre les soldats de Beifu ce soir
pour cette harmonie entre souverain et sujets,
ou va-t-il retrouver
la concubine de Xiao Wuyi ?
Impératrice douairière, vous savez bien
que mon frère n'oserait pas vous tromper.
Ce soir, j'ai plutôt peur qu'il ne me trompe pas.
Son Altesse et mon épouse
assassinés ensemble lors de la fête des lanternes de Chongyang,
quelle mort mémorable !
À ton avis, quelle tête fera Xiao Wuyi quand il l'apprendra ?
Sûrement haute en couleur,
un vrai spectacle.
Wuyi,
tu as changé de vêtements.
Où est Jiayu ?
Il y avait trop de monde tout à l'heure,
je ne vous ai même pas vus.
Tu préfères vraiment l'amour à l'amitié.
Je t'ai sorti des griffes de l'impératrice douairière
et tu ne me remercies même pas.
Merci.
De rien.
Aujourd'hui, je prends le risque de vous voir cette fois,
partir ou rester,
il faut vraiment prendre une décision.
Compris.
Votre Altesse.
Nous sommes venus pour protéger Votre Altesse.
Me protéger ?
Mao, on s'en va.
Merci, Xiao Wuyi.
On y va.
Allons-y.
Xiao Wuyi.
Yuan Ji, Madame Rui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Cette nuit n'est pas normale,
quelque chose de grave va se passer à la cérémonie de Chongyang.
Quelque chose de grave ?
Il y a beaucoup de militaires ici,
infiltrés parmi le peuple,
il va certainement se passer quelque chose cette nuit.
Le prince héritier a dit qu'il fallait rentrer avant l'heure Xu,
était-il déjà préparé ?
Où est encore passé ce petit vaurien ?
Vous, rentrez d'abord,
je vais le chercher.
Grand frère a du mal à marcher,
pourquoi ne pas venir avec nous ?
Partez vite !
Allons-y.
Ça ressemble à un poisson ?
Ça ressemble plutôt à un cochon.
Patron, dessinez-m'en un autre, s'il vous plaît.
D'accord, d'accord.
Merci, patron.
L'Impératrice douairière se donne vraiment du mal.
Que va-t-elle faire ensuite ?
Impératrice douairière, vous devez me rendre justice,
c'est Xiao Wuyi qui m'a frappée.
Idiote !
As-tu attrapé celui qui t'a frappée ?
Non, non.
Tu n'as pas attrapé la personne,
comment veux-tu que je te rende justice ?
Bonne à rien,
supporte-le toi-même.
On dirait
qu'elles ont échoué aussi.
Aujourd'hui, c'est la fête de Chongyang,
tu ne devrais pas rester ici
à accompagner cette vieille dame.
Tu t'es ennuyée au palais ces derniers jours,
va t'amuser dehors.
Impératrice douairière.
Je vous en prie, ayez pitié.
Ce que j'ai dit tout à l'heure,
y as-tu bien réfléchi ?
Choisis-tu ton frère ou Xie Jiayu ?
Yaoyao.
Tu ne veux pas me demander pourquoi je n'ai pas tenu ma promesse ?
Le jour convenu,
pourquoi ne suis-je pas venu ?
Xiao Wuyi et père me l'ont dit,
c'était pour le monde,
pour la paix de Jiankang.
Mao.
On n'en parle plus aujourd'hui, d'accord ?
Écrivons des vœux de bonheur.
Pourquoi tu me souhaites seulement la paix ?
La paix suffit.
Avant,
tu écrivais toujours des poèmes mélancoliques que je ne comprenais pas.
Puis j'allais les vendre à bon prix.
Ensuite, on achetait du vin.
Et avec Yue Jun,
on s'asseyait sur le toit de la résidence du prince Qi,
pour contempler les lumières de Jiankang.
Comment tout a-t-il pu changer en une nuit ?
Bon, tout ça, c'est du passé.
Allons accrocher nos vœux de bonheur.
Je vais accrocher ça ici.
D'accord.
He Yuanji, Pei Runheng
Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi
Mon Dieu !
Je vois.
Je pensais
que notre séparation forcée était déjà un malheur,
mais Xiao Wuyi, c'est encore pire.
Les deux sœurs en aiment un autre.
Duan Ziqi
C'est pas vrai !
Ziqi non plus n'est pas son fils biologique.
Vite, vite !
Cache ces deux talismans au fond.
Xiao Wuyi est tellement fier,
un truc aussi humiliant,
il voudra jamais que ça se sache.
Mao, surtout dis-lui rien !
Faut pas toucher au point sensible de Xiao Wuyi.
Allez, vite !
Jiayu
Regarde ce petit poisson que j'ai acheté.
Alors ? Il est joli ?
Il est très joli.
Je trouve qu'il te va parfaitement.
Merci d'avoir arrangé cette rencontre avec Mao.
Tu en veux ?
Tout pour toi.
C'est vraiment bon.
Tu aimes pas ?
Bien sûr que j'aime ça.
Mais même si j'adore,
si c'est pas à moi,
je peux pas en manger.
C'est pas à toi,
alors je peux ?
Prince Xiao,
où allez-vous si pressé ?
J'ai juste pas vu Jiayu depuis longtemps.
L'impératrice douairière t'a demandé d'amener Xie Jiayu à la Stèle de Loyauté,
c'est ça ?
Puisque Xiao Wuyi veut pas retourner au Nord,
qu'il y retourne jamais.
Même si un jour ton frère monte sur le trône,
tu crois qu'il pourra tolérer
un ministre aussi puissant que Xiao Wuyi ?
Réfléchis bien.
Aujourd'hui, vas-tu pour moi,
pour ton frère,
éliminer cette menace ?
Tu n'as qu'à, à l'heure du chien,
amener Xie Jiayu
devant la Stèle de Loyauté.
Si Xie Jiayu savait qu'aujourd'hui tu veux lui nuire,
je me demande ce qu'elle penserait.
Pardon, pardon !
Attention, Yaoyao !
C'est ce faux Xiao Sheng qui a acheté l'arbalète.
C'est cet escroc.
Yaoyao !
C'est fait, Impératrice douairière.
Xie Jiayu est tombée dans le piège.
Arrête !